Guía de Beneficios para la tarjeta Mastercard Gold™
Mexico
Julio 2017




                                                      1
Tarjeta Mastercard Gold™: La libertad que necesitas para disfrutar de la vida plenamente

Mastercard® se enorgullece en presentar una tarjeta de crédito que te ofrece el poder adquisitivo que necesitas
para disfrutar del estilo de vida que prefieres. Tu Mastercard Gold te brinda una suite de servicios y beneficios
diseñados para que tú y tu familia disfruten de la vida con seguridad y tranquilidad.

Con Protección de Compras la mayoría de tus compras están protegidas contra daño accidental o robo, y con
Garantía Extendida, la garantía original del fabricante o de la tienda es duplicada. ¡De repente, comprar es más
seguro!

Esta guía te proporcionará los detalles de los servicios incluidos con la tarjeta, las coberturas de seguros y los
beneficios adicionales, para que puedas entender completamente la libertad y la seguridad que te brinda
Mastercard Gold. Además, la guía incluye información sobre cómo comunicarte con Mastercard, los términos y
condiciones para todas las protecciones y servicios de seguro, y los detalles sobre cómo procesar reclamaciones.

Mastercard Gold. ¡Aprovecha el día, y disfruta!




                                                                                                                     2
Servicio premium

Mastercard Global ServiceTM
Mastercard Global Service está a tu disposición de presentarse una emergencia relacionada con tu tarjeta durante
la cual necesites asistencia. Sólo llama sin costo a nuestro equipo de servicio disponible las 24 horas, los 7 días de
la semana, y ellos te podrán ayudar si tu tarjeta se perdió, fue robada o necesitas reemplazarla, o si necesitas un
avance de efectivo. Mastercard está aquí para ayudarte.


Tranquilidad

Protección de Compras
Ahora puedes comprar sin preocupaciones con la tarjeta Mastercard Gold, la cual te ofrece protecciones
adicionales contra daño accidental o robo 45 días después de realizada la compra. Si un artículo comprado se
daña o es robado, la cobertura pagará hasta US$200 (con un máximo de hasta US$400 por año) por su reemplazo
o reparación. Con Protección de Compras, los tarjetahabientes pueden proteger sus compras y asegurar más
estabilidad para su presupuesto.

Garantía Extendida
Ahora los tarjetahabientes no necesitan gastar más dinero o inscribir sus compras para obtener mayor protección.
Simplemente al utilizar la tarjeta Mastercard Gold la garantía del fabricante (o tienda) será extendida hasta por un
año adicional, ofreciendo beneficios de hasta US$200 por reclamación y un total de US$400 por año. Protección
extendida, ahorros instantáneos tanto de tiempo como dinero, disminución automática del estrés.




                                                                                                                     3
Cómo comunicarse con Mastercard

Si necesitas comunicarte con Mastercard, nuestro equipo de Mastercard Global Service está a tu disposición las 24
horas del día, los 7 días de la semana. Sólo llama al número correspondiente listado a continuación y podremos
ayudarte si tienes alguna emergencia, si tu tarjeta se perdió, fue robada o necesitas reemplazarla, o si necesitas un
avance de efectivo. Mastercard está aquí para ayudarte.

En México llama sin costo al 001-800-307-7309

Si estás viajando fuera de México, puedes llamar por cobrar a los Estados Unidos al +1-636-722-7111 (Operador
de habla hispana) o llamar a la línea gratuita de Mastercard ® en los Estados Unidos al 1-800-MC-ASSIST




                                                                                                                   4
Términos y Condiciones

a.   Introducción
b.   Mastercard Global ServiceTM
c.   Garantia Extendida
d.   Proteccion de Compras
e.   Cómo procesar una reclamación
f.   Términos y Definiciones Clave (Generales)
g.   Información de Cuenta y Facturación
h.   Provisiones Generales y Legales




                                                 5
                          Información importante. Por favor, léala y guárdela.

La información contenida en el presente documento se proporciona solamente a los efectos de brindar información
general. No pretende ser una descripción completa de todos los términos, condiciones, limitaciones, exclusiones u
otras disposiciones de cualquier beneficio de programa o seguro proporcionado por o para Mastercard, o emitido a
Mastercard.

Para presentar una reclamación o para más información sobre cualquiera de estos servicios, por favor llame al
número gratis de Mastercard Global Service™ en su país o llame con cobro revertido directamente a los Estados
Unidos al: 1-636-722-7111

“tarjeta” se refiere a una tarjeta Mastercard Gold
“Tarjetahabiente”, “usted” y “su/s” se refieren a un Tarjetahabiente Mastercard Gold, que tiene una Cuenta
Mastercard Gold, y cuyo nombre está grabado al relieve en la superficie de la tarjeta Mastercard Gold.

La selección de beneficios en su tarjeta Mastercard puede variar según el Emisor de la tarjeta. Para obtener más
detalles, consulte con su institución financiera emisora.



Nota: Las siguientes secciones de esta Guía de Beneficios (páginas 7 a 12) proporcionan información detallada
sobre la extensa cobertura de seguro y / o servicios de asistencia que tu estas elegible como titular de la tarjeta.
Tengas en cuenta que cada sección puedes tener términos y definiciones específicos que debes revisar. Todas las
descripciones de cobertura de seguro y asistencia de viaje también están sujetas a la sección de Términos y
definiciones generales de las páginas 13 a 20.




                                                                                                                       6
MASTERCARD GLOBAL SERVICE™

Mastercard Global Service™ brinda asistencia en todo el mundo, las 24 horas del día, con Informes de Tarjetas
Perdidas y Robadas, Reemplazo con Tarjeta de Emergencia y Anticipo de Efectivo de Emergencia.

Llame a Mastercard Global Service™ inmediatamente para informar de una tarjeta robada o perdida y para cancelar
la cuenta. Si necesita hacer compras o un anticipo de efectivo, con la aprobación del emisor de su tarjeta, usted
puede recibir una tarjeta temporal al día siguiente, si se encuentra en Estados Unidos, y dentro de dos días hábiles,
si se encuentra en la mayoría de los demás lugares.

Recuerde, si informa sobre su tarjeta pérdida o robada, usted no será responsable por transacciones no autorizadas
en su cuenta. En Estados Unidos (incluyendo los 50 estados, el Distrito de Columbia, las Islas Vírgenes de EE. UU. y
Puerto Rico) y Canadá, llame al 1-800-MC-ASSIST (1-800-622-7747).

Si se encuentra fuera del país y necesita ayuda, usted puede comunicarse fácilmente con un Representante del
Mastercard Global Service™ que le asistirá las 24 horas del día, los 365 días del año, en su idioma. Usted puede
llamar gratis desde más de 80 países del mundo.

Algunos de los principales números de llamada gratis de Mastercard Global Service™ son los siguientes:

            País               Número Local Gratuito
         Alemania                  0800-819-1040
         Argentina                 0800-555-0507
           Brasil                  0800-891-3294
           Chile                   1230-020-2012
         Colombia                 01-800-912-1303
          España                    900-97-1231
          Francia                  0-800-90-1387
           Italia                   800-870-866
          México                 001-800-307-7309
            Perú                    0-800-50587
          Portugal                  800-8-11-272
        Puerto Rico               1-800-307-7309
        Reino Unido                 0800-96-4767
         Venezuela                 0800-1-002-902

Para obtener más información o los números de teléfono para llamada gratis desde un país específico que no esté
incluido en la lista que aparece anteriormente, visite nuestro sitio Web en
www.Mastercard.us/_assets/docs/GlobalServiceTollfreeNumbers.pdf o llame con cobro revertido a Estados
Unidos al 1-636-722-7111.

Ubicaciones de los ATM:
Llame al 1-877-FINDATM o comuníquese con Mastercard Global Service™ Center para localizar el ATM más
cercano de la red de cajeros automáticos de Mastercard que acepta las marcas Mastercard®, Maestro® y Cirrus®.
Además, visite nuestro sitio Web en www.Mastercard.com para utilizar nuestro localizador de ATM. Puede
obtener dinero en efectivo en más de un millón de ATM del mundo entero. Para habilitar el acceso al dinero en
efectivo, asegúrese de conocer su Número de Identificación Personal (PIN) antes de viajar.



                                                                                                                   7
Términos Claves y Definiciones (General)
Al día: significa una Cuenta que está al día en sus cuotas y pagos y que sigue todos los demás requisitos del emisor.
Cuenta: significa el uso Internacional de una cuenta Mastercard Gold Crédito abierta y al día (no cancelada, ni
suspendida ni morosa) al momento de la compra de los boletos del Medio de Transporte Común
Emisor: significa un Banco o institución financiera (o entidad similar) o Corporación y/o Institución Gubernamental
que está admitida y/o autorizada por Mastercard para operar un programa de tarjetas Mastercard en el Territorio
de emisión de la tarjeta Mastercard Gold Crédito.
Mastercard: significa Mastercard International (o Mastercard Worldwide), una corporación constituida conforme a
las leyes del Estado de Delaware, EE. UU., con sede comercial principal en 2000 Purchase Street, Purchase, NY 10577.
Tarjetahabiente: significa una persona que tiene una Cuenta elegible y cuyo nombre está en la superficie (grabado
o de otra manera) de una tarjeta Mastercard Gold Crédito, proporcionada por un Emisor en el territorio Emisor.


GARANTIA EXTENDIDA
La cobertura de Garantía Extendida extiende los términos de la Garantía original del fabricante o Garantía propia
de la tienda hasta por un (1) año para las Compras Cubiertas que dejen de funcionar de forma satisfactoria y
requieran reparaciones durante el periodo cubierto.

Si un plan de garantía opcional es adquirido con el articulo (además de la Garantía del fabricante o Garantía propia
de la tienda), la Garantía del fabricante o Garantía propia de la tienda, según sea el caso, se extenderá hasta por un
(1) año adicional después de que a mbas la Garantía del fabricante o Garantía propia de la tienda y la Garantía
opcional adquirida terminen su periodo de cobertura, siempre y cuando los periodos de Garantía combinados no
excedan tres (3) años.

Quienes Tienen Cobertura:
Tarjetahabientes Mastercard Gold.

Para Obtener Cobertura:
La cobertura es provista cuando usted usa su tarjeta Mastercard Gold para pagar en su totalidad la compra de
artículos nuevos que están cubiertos. Por favor, asegúrese de guardar en un lugar seguro sus recibos de compra y
la documentación relacionada a cualquier Garantía.

El Tipo de Cobertura que Usted Recibe:
Para las Compras Cubiertas que usted ha realizado con su tarjeta Mastercard Gold, la cobertura de Garantía
Extendida extiende los términos de la Garantía original del fabricante o Garantía propia de la tienda hasta por un (1)
año completo proporcionándole un beneficio máximo por evento determinado en esta sección.

El beneficio ofrecido es de hasta USD 200 † por evento, con un agregado máximo de USD 400 † por un período de
doce (12) meses.

Limitaciones/Condiciones de la Cobertura:
     Las Compras Cubiertas deben ser adquiridas en su totalidad con la tarjeta Mastercard Gold y/o han sido
        adquiridas con puntos ganados a través de un programa de recompensas asociado a la tarjeta Mastercard
        Gold.
     Las Compras Cubiertas deben tener una Garantía mínima (de fabricante y/o propia de la tienda) de tres (3)
        meses, y no pueden tener más de un periodo máximo combinado de Garantía (de fabricante o propio de la
        tienda) de tres (3) años.
     Las Compras Cubierta deben tener una Garantía valida, lo que significa:
            a. debe haber una red de reparación autorizada por el fabricante y disponibilidad de partes en el país
                de origen del tarjetahabiente;
            b. confirmación de que el producto es elegible para Garantía en el país de origen del Tarjetahabiente;
            c. La Garantía contiene lo que la Garantía cubre y no cubre;


                                                                                                                    8
             d. el periodo de cobertura;
             e. lo que el fabricante va a hacer para corregir el problema; y
             f. a quien contactar para los servicios de Garantía.
       Es criterio de la compañía el decidir si el artículo debe ser reparado o reemplazado, o si se procede con el
        reembolso del precio de compra original; menos cualquier devolución, descuento, puntos de recompensa
        o beneficios recibidos por alguna otra cobertura prevista por la Póliza.
       La Persona Asegurada debe tomar todas las medidas razonables para proteger, guardar y/o recuperar los
        artículos/bienes.
       Las compras en línea están cubiertas.
       Las Compras Cubiertas dadas como regalos están incluidas.
       Las Compras Cubiertas no tienen que estar registradas.
       Garantías propias a tiendas sobre productos propios de las mismas están cubiertas.
       Artículos obtenidos a través de sitios de “No-Subasta” que cumplan la definición de Compras Cubiertas
        también están incluidos .
       El precio mínimo de compra debe ser igual o superior a USD 50.
       La Cuenta debe estar al día al momento de la compra de la Compra Cubierta.
       El beneficio a pagar no deberá exceder el valor cargado a la Cuenta o en su defecto el beneficio máximo.
       Ninguna persona o entidad que no sea el Tarjetahabiente (titular de la Cuenta) tendrá ningún derecho legal
        o equitativo. Reclamación de beneficios de seguros y/o daños en virtud de la póliza o que surjan de la
        misma.
       La cobertura se extenderá a Actos de Terrorismo como se definen en la sección de Términos y Definiciones
        Fundamentales.

Lo Que No Está Cubierto (Exclusiones):
    Los siguientes artículos están excluidos de la cobertura bajo este plan de seguro:
     1. botes;
     2. vehículos motorizados (incluyendo pero no limitado a a viones, automóviles y motocicletas, y accesorios y
         partes de vehículos motorizados);
     3. terrenos o edificaciones (incluyendo pero no limitado a hogares y viviendas);
     4. insumos y productos perecederos (incluyendo pero no limitado a el desempeño o prestación de maño de
         obra o mantenimiento, reparación o instalación de productos, bienes o propiedades, o asesoramiento
         profesional de ningún tipo);
     5. artículos que tienen una Garantía de más de tres (3) años;
     6. artículos que llevan una promesa de “satisfacción garantizada” que ofrece el reemplazo del producto o
         beneficios para algo más que defectos en materiales y maño de obra sobre el producto;
     7. artículos usados, reconstruidos y remanufacturados;
     8. cualquier promesa en tiempos de entrega o envío, ya sea o no declarado o cubierto por la Garantía del
         fabricante;
     9. cualquier artículo personalizado, único o raro;
     10. La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, no será responsable de proporcionar cualquier
         cobertura o hacer cualquier continuación de pago si el hacerlo implica estar en violación de cualquier ley
         o reglamento de sanciones que expondría a La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, su sociedad
         matriz o su entidad controlante ulterior a cualquier sanción en virtud de cualquier ley o reglamento de
         sanciones.

Disposiciones Generales:
General: Estos beneficios y servicios tienen vigencia a partir del 1 de julio de 2017 para los Tarjetahabientes de
Mastercard elegibles. Este documento sustituye a cualquier guía o comunicación de programa que usted pueda
haber recibido anteriormente. La información contenida en el presente documento se proporciona con el único
objetivo de brindar información general. Este documento no es una Póliza, ni un contrato, ni una garantía, ni una
promesa de seguro o de otro beneficio. No pretende ser una descripción completa de todos los términos,
condiciones y exclusiones de las pólizas u otros beneficios, todos los cuales están sujetos a cambios por parte de

                                                                                                                  9
Mastercard o de los aseguradores o de otros proveedores de servicios, en cualquier momento y sin previo aviso.
Esta cobertura de seguro es proporcionada por Compañías Miembros aprobadas de AIG Insurance Company y/o
Reasegurador correspondiente, si aplica. Las disposiciones completas relacionadas con estos planes de seguro están
incluidas en la(s) Póliza(s) Maestra(s) que se encuentra(n) en los archivos del Administrador del Plan, Affinity
Insurance Services, Inc., en nombre de Mastercard Worldwide, Región de América Latina y el Caribe, en Purchase,
Nueva York, EE. UU. Si hay alguna discrepancia entre este documento y la(s) Póliza(s) Maestra(s) o el correspondiente
contrato de Mastercard para otros beneficios, prevalecerá(n) la(s) Póliza(s) Maestra(s) o el correspondiente contrato
de Mastercard para otros beneficios. La Compañía Aseguradora es la que tiene la potestad final para decidir el
resultado de una reclamación de seguro.
Sanciones: La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, no será responsable de proporcionar cualquier
cobertura o hacer cualquier continuación de pago si el hacerlo implica estar en violación de cualquier ley o
reglamento de sanciones que expondría a La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, su sociedad matriz o
su entidad controlante ulterior a cualquier sanción en virtud de cualquier ley o reglamento de sanciones.


PROTECCION DE COMPRAS
Como Tarjetahabiente de Mastercard Gold usted puede comprar confiado, sabiendo que la mayoría de las compras
que haga con su tarjeta Mastercard Gold pueden estar protegidas en caso de hurto o daño Accidental durante los
primeros cuarenta y cinco (45) días posteriores a la fecha de compra (indic ada en el recibo de la tienda).

Quienes Tienen Cobertura:
Tarjetahabientes Mastercard Gold.

Para Obtener Cobertura:
- Use tu tarjeta Mastercard Gold para la compra completa de un nuevo artículo.
- Por favor, asegúrese de mantener sus recibos en un lugar seguro.

El Tipo de Cobertura que Usted Recibe:
     - Las Compras Cubiertas hechas en su totalidad con su tarjeta Mastercard Gold están cubiertas si su
         artículo sufre Daños accidentales o Robo durante cuarenta y Cinco (45) días a partir de la fecha de
         compra (como se indica en el recibo de la tienda).
     - El monto del beneficio máximo es de hasta USD † 200 por incidente, sujeto a un máximo de USD † 400
         por Cuenta por un periodo de doce (12) meses.
     - Las Compras Cubiertas dadas como obsequios están incluidas.
     - La Compra Original no tiene que estar registrada.
     - Las compras en línea están cubiertas.

Limitaciones/Condiciones de la Cobertura:
    - Las Compras con Cobertura que forman parte de un par o conjunto estarán limitadas al costo de
        reparación o reemplazo del artículo específico robado o accidentalmente dañado.
    - En caso de una reclamación, se debe dar aviso a la Compañía de Seguros dentro de los cuarenta y cinco
        (45) días a partir de la fecha en que el problema fue descubierto. La falta de notificación dentro de los
        cuarenta y cinco (45) días a partir de la fecha de ocurrido el incidente puede provocar que la
        reclamación sea denegada (favor, remitirse a la sección "Cómo Presentar una Reclamación").
    - Para reclamaciones por Hurto, el Tarjetahabiente debe proveer un informe oficial de la policía en
        relación con el incidente, dentro del margen de tiempo requerido.
    - Queda a discreción de la Compañía de Seguros decidir si el artículo será reparado o reemplazado, o si
        se le reembolsa el precio de compra original; menos cualquier reembol so, descuento, puntos de
        recompensas o beneficios recibidos de otros coberturas proporcionadas.
    - Los beneficios no excederán ese monto real cargado a su tarjeta Mastercard Gold o el beneficio
        máximo.



                                                                                                                    10
    -   El Tarjetahabiente deberá tomar todas las medidas razonables para proteger, guardar y/o recuperar la
        propiedad.
    -   Ninguna persona o entidad que no sea el(los) Tarjetahabiente(s) tendrá(n) ningún derecho legal o
        equitativo, recurso o reclamación por concepto de los ingresos y/o daños del seguro bajo esta cobertura
        o que surjan de la misma.
    -   Su Cuenta debe estar al día en el momento de la compra de la Compra Cubierta.
    -   La cobertura se extenderá a los Actos de Terrorismo, según estos se definen en la sección de términos
        clave y definiciones.

Lo Que No Está Cubierto (Exclusiones:)
Los siguientes artículos están excluidos de la cobertura bajo este plan de seguro :
1. cualquier vehículo motorizado: incluyendo automóviles, botes y aviones, y cualquier equipo y/o partes
    necesarias para sus operación y/o mantenimiento;
2. accesorios permanentes de residencia y/o instalaciones de negocio, incluyendo entre otros pero no limitado
    a alfombrados, pisos y/o baldosas, aires acondicionados, refrigeradores, o calefactores;
3. los cheques de viajero, dinero en efectivo, boletos de cualquier ti po; instrumentos negociables; lingotes;
    monedas o estampillas raras o preciosas; plantas, animales, consumibles, perecederos y servicios;
4. arte, antigüedades, y artículos de colección;
5. pieles, joyas, gemas, piedras preciosas y artículos hechos o conteniendo oro (u otros metales preciosos y/o
    piedras preciosas);
6. artículos que el Tarjetahabiente haya alquilado o arrendado;
7. artículos usados, reconstruidos, reformados o remanufacturados al momento de la compra;
8. gastos de manejo y envíos o instalación, costos rel acionados con ensamblaje;
9. artículos comprados para reventa, o para uso profesional o comercial;
10. pérdidas a causa de alimañas, insectos, termitas, moho, putrefacción húmeda o seca, bacteria u óxido;
11. pérdida causada por fallas mecánicas, fallas eléctricas, fallas de sistemas, o de datos incluyendo pero no
    limitado a cualquier interrupción de luz eléctrica. subida de voltaje, apagones o cortes de luz, o fallas de
    telecomunicación o de sistemas satelitales.
12. artículos dañados por deterioro por uso normal, defecto inherente del producto o por uso normal en el
    juego (como pero no limitado a equipo para deportes o recreación);
13. los artículos que el Tarjetahabiente dañe por realizar alteraciones (incluyendo cortes, cortes con sierra,
    modelado);
14. artículos sin atender en lugares donde el público general tiene acceso;
15. pérdida debida a, o relacionada con, eventos nucleares, biológicos o químicos;
16. La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, no será responsable de proporcionar cualquier cobertura
    o hacer cualquier continuación de pago si el hacerlo implica estar en violación de cualquier ley o reglamento
    de sanciones que expondría a La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, su sociedad matriz o su
    entidad controlante ulterior a cualquier sanción en virtud de cualquier ley o reglamento de sanciones.

Disposiciones Generales:
General: Estos beneficios y servicios tienen vigencia a partir del 1 de julio de 2017 para los Tarjetahabientes de
Mastercard elegibles. Este documento sustituye a cualquier guía o comunicación de programa que usted pueda
haber recibido anteriormente. La información contenida en el presente documento se proporciona con el único
objetivo de brindar información general. Este documento no es una Póliza, ni un contrato, ni una garantía, ni una
promesa de seguro o de otro beneficio. No pretende ser una descripción completa de todos los términos,
condiciones y exclusiones de las pólizas u otros beneficios, todos los cuales están sujetos a cambios por parte de
Mastercard o de los aseguradores o de otros proveedores de servicios, en cualquier momento y sin previo aviso.
Esta cobertura de seguro es proporcionada por Compañías Miembros aprobadas de AIG Insurance Company y/o
Reasegurador correspondiente, si aplica. Las disposiciones completas relacionadas con estos planes de seguro están
incluidas en la(s) Póliza(s) Maestra(s) que se encuentra(n) en los archivos del Administrador del Plan, Affinity
Insurance Services, Inc., en nombre de Mastercard Worldwide, Región de América Latina y el Caribe, en Purchase,
Nueva York, EE. UU. Si hay alguna discrepancia entre este documento y la(s) Póliza(s) Maestra(s) o el correspondiente
contrato de Mastercard para otros beneficios, prevalecerá(n) la(s) Póliza(s) Maestra(s) o el correspondiente contrato

                                                                                                                    11
de Mastercard para otros beneficios. La Compañía Aseguradora es la que tiene la potestad final para decidir el
resultado de una reclamación de seguro.
Sanciones: La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, no será responsable de proporcionar cualquier
cobertura o hacer cualquier continuación de pago si el hacerlo implica estar en violación de cualquier ley o
reglamento de sanciones que expondría a La Compañía y / o Reasegurador correspondiente, su sociedad matriz o
su entidad controlante ulterior a cualquier sanción en virtud de cualquier ley o reglamento de sanciones.




                                                                                                           12
COMO PRESENTAR UNA RECLAMACIÓN

En caso de una reclamación, se deberán seguir los siguientes procedimientos:

1) Usted (el Tarjetahabiente) o el beneficiario, o alguien que actúe legalmente en nombre de cualquiera de los dos,
   deberá notificarnos de acuerdo con lo requerido en el Período de Notificación de la Reclamación; de lo contrario,
   su reclamación puede ser rechazada. Una vez recibida la notificación de la reclamación, el Admi nistrador del
   Plan, o la Compañía de Seguros le proporcionará al solicitante el(los) Formulario(s) de Reclamación necesario(s);
2) Complete el (los) formularios de reclamación en su totalidad, firmados y fechados
3) Presente toda la Información Requerida (Prueba de Pérdida), según se explica en esta sección, dentro del
   Período de Presentación a partir de la fecha de notificación del reclamo

Tenga en cuenta que información adicional puede ser requerida con el fin de procesar su reclamación. Es su
responsabilidad el proveer esta información con el fin tramitar su reclamación.

También puede presentar su reclamación en línea. Por favor visite www.mycardbenefits.com, haga clic en "
Presentar una reclamación", y simplemente siga las instrucciones. También puede utilizar el sitio web para seguir el
estatus de su reclamación en cualquier momento.

Para solicitar ayuda para completar una reclamación, favor llamar al número gratis de Mastercard Global Service™
en su país o llame con cobro revertido directamente a los Estados Unidos al: 1 -636-722-8883 (Inglés); 1-636-722-
8882 (Español); 1-636-722-8881 (Portugués).

PROTECCION DE COMPRAS
Período de Notificación de la Reclamación: Dentro de los treinta (30) días desde la fecha del robo o incidente.

Período de Presentación: A más tardar treinta (30) días desde de la fecha de Notificación de la Reclamación.

    1. Un recibo original de la compra que muestre que el pago del artículo fue hecho en totalidad con la tarjeta
       Mastercard Gold.
    2. Para reclamaciones de robo, el Tarjetahabiente tiene que suministrar copias del informe policial oficial
       acerca del incidente dentro del tiempo requerido;
    3. Para reclamos por daños, el Tarjetahabiente tiene que proveer copias oficiales de las cotizaciones de
       reparación;
    4. El estado de cuenta del tarjetahabiente mostrando que es elegible al momento de la compra de la Compra
       Cubierta

* Se le podría pedir al Tarjetahabiente mandar el(los) artículo(s) dañado(s), los gastos por su Cuenta, para una
evaluación más detallada de su reclamación.
Tenga en cuenta que información adicional puede ser requerida con el fin de procesar su reclamación. Es su
responsabilidad proporcionar dicha información con el fin de tramitar su reclamación .


GARANTÍA EXTENDIDA *
Período de Notificación de la Reclamación: Dentro de los treinta (30) días de la fecha del incidente o
descubrimiento.
Período de Presentación: A más tardar treinta (30) días desde la fecha de Notificación de la Reclamación.
Información Requerida (prueba de pérdida):
    a) recibo de compra original que muestre que el pago del artículo se hizo en su totalidad con la tarjeta
        Mastercard Gold;
    b) copias legibles de toda la información sobre Garantía, incluyendo pero no limitado a: la Garantía original
        del fabricante, la Garantía propia de la tienda, o cualquier otra Garantía Extendida aplicable;

                                                                                                                 13
    c) copia del presupuesto de reparación o factura detallada de los gastos de reparación;
    d) el estado de cuenta del tarjetahabiente mostrando que es elegible al momento de la compra de la Compra
       Cubierta


Información requerida (prueba de pérdida):
    1. Formulario de reclamación completo, firmado y fechado.
    2. Documentación en la que se describa de manera detallada el motivo de la cancelación o el retraso, incluida
       evidencia de la naturaleza de la lesión grave o la enfermedad que se aducen, como copias certificadas de
       informes de pruebas médicas, declaraciones del médico tratante, recibos de atención médica y documentos
       relacionados.
    3. Verificación de transacción confirmando que la tarifa de pasajero para el Viaje Cubierto fue cargada en su
       totalidad a una tarjeta elegible, incluyendo copias del(los) pasaje(s) y recibos de la compañía de Transporte
       Común.
    4. El estado de cuenta del tarjetahabiente donde se refleje que la cuenta está abierta y al día al momento de
       la compra del Viaje Cubierto.

Presente toda la información requerida arriba señalada por:

    1.   Cargar la documentación en: www.mycardbenefits.com
    2.   Correo electrónico: mcresponse@ufac-claims.com
    3.   Fax: 1-216-617-2910
    4.   Correo: Mastercard Benefits Assistance Center
                c/o Program Administrator at Sedgwick Claims Management Services, Inc.
                PO Box 89405
                Cleveland, OH, 44101-6405
                USA

Pago de Reclamaciones:
Donde lo permita la ley, el Beneficio por pérdida de vida es pagadero al beneficiario designado por la Persona
Asegurada. Si no hubiera tal persona designada, el pago de la reclamación se hará al primer beneficiario que
sobreviva a la Persona Asegurada, de la siguiente manera:
    a. Cónyuge o Pareja de Hecho;
    b. Hijos, en partes iguales;
    c. Padres, en partes iguales;
    d. Hermanos y hermanas, en partes iguales; o
    e. Albacea o administrador.

Sujeto a los términos y condiciones aplicables, todos los demás beneficios serán pagados a la Persona Asegurada o
a otra parte correspondiente cuando sea necesario. El pago de cualquier indemnización estará sujeto a las leyes y
normas gubernamentales que estuviesen en vigencia en el país en donde se realiza el pago.

† Cada límite de beneficio de seguro que se describe en esta Guía está expresado en Dólares de Estados Unidos
(USD). El pago de reclamaciones será efectuado en moneda local cuando así lo exija la ley, con las Tasas de Cambio
de Moneda Extranjera oficiales publicadas en la fecha en la que se realiza el pago de la reclamación.




                                                                                                                 14
Términos Claves y Definiciones Fundamentales
Accidente: se refiere a un suceso físico súbito, imprevisible, incontrolable e inesperado que le ocurra a la Persona
Asegurada causado por medios externos, violentos y visibles durante el Viaje Cubierto.
Acto Terrorista: significa el uso o amenaza de uso de fuerza o violencia contra una persona o propiedad o la
perpetración de un acto nocivo a la vida humana o propiedad, o la perpetración de un acto que interfiere con o
perturba un sistema electrónico o de comunicación, llevado a cabo por una persona o grupo, ya sea o no que actúe
de parte o en conexión con cualquier organización, gobierno, poder, fuerza autoritaria o militar, cuando el efecto es
intimidar, coartar o dañar un gobierno, la población civil o cualquier segmento de estos, o perturbar cualquier
segmento de la economía. Terrorismo también incluirá cualquier acto que sea verificado o reconocido como un acto
de terrorismo por el gobierno donde ocurra el evento.
AIG (La Compañía): significa la Compañía que suscri be la Cobertura de Seguro.
Al día: significa una Cuenta Mastercard Gold que está al día en sus cuotas y pagos y que sigue todos los demás
requisitos del emisor.
Ancianos: significa un adulto, hombre o mujer, mayor de 65 años de edad
Anuncio Impreso: significa un anuncio que aparece en un periódico, revista, circular tienda o catálogo que indica
que el distribuidor autorizado o nombre de la tienda, el punto (incluyendo marca y número de modelo) y el precio
de venta. El anuncio debe haber sido publicado dentro de los treinta (30) días a partir de la fecha en que adquirió el
producto y debe ser para el mismo artículo (publicidad debe verificar el mismo fabricante y modelo). Publicidad en
Internet no están incluidos.
Cargo Razonable y Habitual: se refiere a un cargo en un monto hecho consistente por otros
vendedores/proveedores por un servicio dado en la misma área geográfica y que refleja la complejidad del servicio
tomando en consideración la disponibilidad de personal de reparación capacitado, disponibilidad de partes, y el
esmero del vendedor/proveedor para reparar el vehículo dañado (medido por la proporción total del tiempo de
reparación por el tiempo total que el vehículo está en posesión del vendedor/proveedor).
Compañero de Viaje: Significa la persona que viaja con el Tarjetahabiente elegible en el mismo horario de viaje.
Compras Cubiertas: significa los artículos adquiridos en su totalidad con la tarjeta elegible Mastercard Gold y/o han
sido adquiridos con puntos ganados a través de un Programa de Recompensas asociado a la tarjeta Mastercard Gold
elegible.
Condición Preexistente: para una Lesión, significa un problema de salud para el cual se recomendó o se recibió
atención médica, tratamiento o consejo por parte de un Médico, o que se manifestó por primera vez o se contrajo
antes del comienzo de un Viaje Cubierto. Para una Enfermedad, significa un problema de salud que ocurra durante
el período de noventa (90) días previo al comienzo de un Viaje Cubierto, para el cual se ha procurado o recomendado
tratamiento por parte de un Médico colegiado, o para el cual existen síntomas que harían que una persona prudente
procurase un diagnóstico, atención o tratamiento. Un problema de salud no se considerará una Condición
Preexistente si está controlado (no manifiesta síntomas ni requiere un ajuste del tratamiento o de los
medicamentos) durante todo el período de noventa (90) días gracias a la ingestión de drogas o medicamentos con
receta, y para el que no se recomiendan restricciones de viaje por parte de un Médico colegiado.
Conductor Autorizado: se refiere a la persona(s) que viaja con el tarjetahabiente y cuyo nombre(s) aparece como
un conductor elegible en el Contrato de Alquiler.
Contrato de Alquiler: significa el contrato o acuerdo completo que una Persona Asegurada elegible recibe cuando
alquila un Vehículo de Alquiler en una Empresa de Alquiler, que describe en detalle todos los términos y condiciones
dela transacción de alquiler, así como la responsabilidad de todas las partes que intervienen en dicho contrato.
Cónyuge: significa el esposo o la esposa o la pareja de hecho del Tarjetahabiente, según lo legislado o regulado por
las leyes locales, y que vive en la misma residencia que el Tarjetahabiente en el País de Residencia del
Tarjetahabiente.
Costo de Reemplazo: se refiere a la suma que costaría reemplazar un artículo a precios actuales.
Cuenta (Mastercard): significa el uso Internacional de una cuenta Mastercard Gold abierta y al día (no cancelada, ni
suspendida ni morosa) al momento dela compra de los boletos del Medio de Transporte Común o de la Compra
Cubierta.
Cuenta (AIG): significa una compañía miembro de AIG Insurance Company que suscribe, o reasegura, la Cobertura
del Seguro, y / o reasegurador correspondiente, si aplica.



                                                                                                                   15
Daño (accidental): se refiere a artículos que ya no pueden desempeñar la función para la cual fueron creados en su
funcionamiento normal debido a piezas rotas, fallas en el material o en la estructura.
Daños a la Propiedad: significa un perjuicio físico a, destrucción de, o pérdida de uso sobre bienes/artículos
tangibles debido a un accidente imprevisto.
Dependientes: significa el/la Cónyuge del Tarjetahabiente o Parejas de Hecho e Hijos Dependientes
Emisor: significa un Banco o institución financiera (o entidad similar) o Corporación y/o Institución Gubernamental
que está admitida y/o autorizada por Mastercard para operar un programa de tarjetas Mastercard en el Territorio
de emisión de la tarjeta Mastercard Gold.
Empresa de Alquiler: significa cualquier compañía comercial legalmente autorizada de alquiler de vehículos que
alquila Vehículos de Alquiler.
Enfermedad: significa dolencia o enfermedad de cualquier tipo contraída y/o que haya comenzado durante un Viaje
Cubierto.
Equipaje: significa cualquier contenedor utilizado para cargar las pertenencias cuando se viaja, tales como maletas,
baúles y bolsas de viajeros, que la Empresa de Transporte Común tenga “registrado” y este en posesión y control de
la misma. Esto no incluye los artículos de los equipajes de mano.
Evento Biológico (arma biológica): significa el uso deliberado de agentes biológicos que causan enfermedades como
el protozoo, los hongos, o virus, para matar o incapacitar humanos, otros animales o plantas.
Evento Nuclear: significa Daño a la Propiedad causado por o como resultado de armas nucleares y/o materiales
relacionados, radiación ionizada o contaminación por radioactividad que resulte de combustibles nucleares o de
cualquier desecho nuclear o de la combustión de combustible nuclear.
Evento Químico (arma química): significa un dispositivo compuesto de químicos formulado para infligir la muerte o
daño a los seres humanos.
Garantía (Garantía Extendida, Garantía propia de la tienda, o del fabricante): significa la obligación contractual de
reparar o reemplazar un artículo debido a una avería mecánica que hace que el artículo no cumpla con el fin
propuesto. Esto excluye explícitamente cualquier Garantía de rendimiento, defectos de diseño, condiciones
estéticas, actos de Dios, y efectos indirectos, entre otros.
Gastos Adicionales y Razonables: significa los gastos de comida y alojamiento en los que sea necesario incurrir como
consecuencia de un evento cubierto y que no son proporcionados por la Empresa de Transporte Común o cualquier
otra parte de forma gratuita.
Hijo(s) Dependiente(s): significa hijos dependientes nombrados, incluyendo hijos adoptivos e hijastros, del
tarjetahabiente comprendidos entre recién nacidos y los 18 años de edad, o 25 años si asisten como estudiantes a
tiempo completo a una institución acreditada de enseñanza superior, que sean solteros y que residan
permanentemente junto con el Tarjetahabiente y reciben la mayoría de su manutención y sustento por parte de la
Persona Asegurada.
Los niños que son totalmente dependientes de la(s) Persona(s) Asegurada(s) para el apoyo y mantenimiento debido
a una incapacidad física o mental permanente, se considerarán dependientes de la(s) Persona(s) Asegurada(s), si
la(s)           Persona(s)            Asegurada(s)            tiene          derecho             a            beneficios.
Para verificar la elegibilidad de un Hijo(s) Dependiente(s) a cargo con discapacidad física o mental, el Tarjetahabiente
podrá ser requerido a presentar registros médicos relacionados al hijo(s) a cargo con discapacidad física o mental.
Hospital: significa un lugar que (a) tiene una licencia válida (si requerida por ley); (b) opera principalmente para el
cuidado y tratamiento de personas Enfermas o lesionadas; (c) tiene un personal de uno o más Doctores disponibles
a toda hora; (d) proporciona servicio de cuidado las 24 horas y tiene al menos un enfermero profesional registrado
de turno a toda hora; (e) ha acondicionado instalaciones quirúrgicas y para diagnósticos, ya sea en los predios o en
instalaciones disponibles para el Hospital o en base pre-acordada; y (f) no es, excepto incidentalmente, una clínica,
residencia de ancianos, casa de reposo, o casa de convalecencia para ancianos o una instalación que funciona como
un centro para el tratamiento de drogas y/o alcohol.
Hurto (también conocido como robo): se refiere al acto ilegal de tomar una Compra Cubierta perteneciente al
Tarjetahabiente, sin su consentimiento, con la intención de privar al dueño de su valor.
Infantes: mientras viaje en una Compañía de Transporte Común un infante es un menor usualmente bajo los dos (2)
años de edad que pueda ser identificado como un dependiente cubierto mientras viaja con el tarj etahabiente
asegurado (por ejemplo, en el pase de abordo del asegurado o cubierto bajo la boleta de viaje del asegurado). Fíjese
que la edad puede variar de una Compañía de Transporte a otra (por ejemplo, de una línea aérea a otra).


                                                                                                                      16
Internet no relacionado con Subastas: significa el vendedor en Internet que no es para Subastas con un número
válido de identificación tributaria (o equivalente).
La Compañía: significa una compañía miembro de AIG Insurance Company que suscribe, o reasegura, la Cobertura
del Seguro, y / o reasegurador correspondiente, si aplica.
Lesión: significa una lesión corporal causada exclusiva y directamente por medios violentos, accidentales, externos
y visibles que resulten directamente y de forma independiente de todas las otras causas durante un Viaje Cubierto
mientras esta póliza esté vigente.
Mastercard: significa Mastercard International (o Mastercard Worldwide), una corporación constituida conforme a
las leyes del Estado de Delaware, EE. UU., con sede comercial principal en 2000 Purchase Street, Purchase, NY 10577.
Nota: tenga en cuenta que algunas coberturas están sujetas a ser registradas en algunos territorios de emisión.
Médico: significa un doctor en medicina o un doctor en osteopatía con licencia legal para practicar, prestar servicios
médicos o realizar cirugías de acuerdo con las leyes del país donde se practican dichos servicios profesionales; sin
embargo, esta definición no incluye a los quiroprácticos, fisioterapeutas, homeópatas y naturópatas.
Medio de Transporte Común: se refiere a cualquier transportador por tierra, agua o aire operado bajo una licencia
válida y al día para el transporte de pasajeros por contrato para el cual se ha obtenido un boleto.
Paciente Ingresado: se refiere a la Persona Asegurada que esté confinada a un Hospital bajo la recomendación de
un Médico.
País de Residencia: significa el país donde una Persona Asegurada tiene su hogar fijo, real y permanente, así como
su establecimiento principal, y al cual tiene intenciones de regresar el cual debe ser el mismo Territorio de Emisión
de la tarjeta Mastercard Gold. Para propósitos de MasterAssist Plus, el viaje desde un territorio o provincia o isla de
los Estados Unidos a otro territorio o provincia o isla de los Estados Unidos es considerado un viaje fuera del País de
Residencia.
Pareja de Hecho: significa una pareja del mismo sexo o de sexo opuesto, que ha cumplido con todos los siguientes
requisitos durante al menos 12 meses: (1) permanece junto con la Persona Asegurada en la residencia principal
del Tarjetahabiente; (2) comparte los activos financieros y las obligaciones con el Tarjetahabiente; (3) no tiene
relación por lazos de sangre con el Tarjetahabiente a un grado de cercanía que prohibiese un matrimonio legal; (4)
es al menos mayor de edad en el estado en el que residen; y (5) ni el Tarjetahabiente o Pareja de Hech o está
casado(a) con ninguna otra persona, ni tiene otra Pareja de Hecho.
Pérdida de Uso: se refiere a los cargos razonables y habituales que cobra la Empresa de Alquiler mientras el vehículo
está reparándose, y que estén confirmados por un registro por clase y ubicación específica de utilización de flota.
Periodo de Alquiler: significa hasta 31 días consecutivos
Persona(s) Asegurada(s): se refiere al Tarjetahabiente de Mastercard Gold así como cualquier otra persona(s) que
ha sido identificada como elegible en la sección “Quienes Tienen Cobertura”.
Póliza: significa el contrato de seguros y cualquier cláusula adicional o suplemento adjunto emitido a Mastercard.
Puntos o Programa de Recompensa: significa un programa desarrollado/ofrecido por Mastercard y el emisor, que
permite a los Tarjetahabientes acumular valor (puntos de millas, dinero en efectivo, etc.) y canjear recompensas
(mercancía, viajes, etc.) en una tarjeta Mastercard elegible. Los Programas de Recompensas elegibles tienen que ser
la consecuencia de transacciones efectuadas con una tarjeta/ “plástico” asociadas con Mastercard,
independientemente del valor ganado (puntos por kilometraje, dinero en efectivo, etc.). Los Programas de
Recompensa en los cuales los puntos no son generados por las transacciones efectuadas con una tarjeta/ “plástico”,
o no están asociados con Mastercard en lo absoluto, no son considerados Programas de Recompensa elegibles. Para
que un Tarjetahabiente sea elegible para la cobertura, él/ella debe pagar todos los impuestos asociados, cargos de
envío y manejo y cualquier otra tarifa requerida con su Tarjeta Mastercard elegible o con Puntos de Recompensa
asociados a su tarjeta Mastercard Gold.
Regular y Habitual: significa el cargo por servicios y suministros por los cuales el cargo fue hecho si no excede el
cargo promedio por tales servicios y suministros en la localidad donde fueron recibidos, considerando la naturaleza
y severidad de la Lesión o Enfermedad en conexión con cuales tales servicios y suministros son recibidos.
Robado: se refiere a artículos que fueron tomados por la fuerza y/o bajo coacción o la desaparición de un artículo
de un lugar identificado, bajo circunstancias que indican la probabilidad de un hurto.
Robo: (también conocido como Hurto) se refiere al acto ilegal de tomar un Vehículo de Alquiler o cualquier parte
original instalada de fábrica del Vehículo de Alquiler perteneciente a la Empresa de Alquiler, sin el consentimiento
del tarjetahabiente y/u otros usuarios autorizados por Contrato de Alquiler, con la intención de privar al dueño de
su valor.

                                                                                                                    17
Servicios: significa el desempeño o rendimiento de la mano de obra, mantenimiento, reparación o instalación de
productos, bienes o propiedades.
Sitio de No-Subasta de Internet: significa un comerciante de un sitio de Internet de No-Subasta que posee un
número de identificación fiscal valido (o equivalente).
Subasta (en línea o en vivo): significa un lugar físico o sitio de Internet donde los artículos se vended a través de
ofertas o cotizaciones de precios o en lugares donde los precios fluctúan en función del número de personas que
compran o se interesan en la compra de un producto. (Ejemplos incluyen pero no se limitan a, Ebay, Ubid, Yahoo y
subastas en vivo públicas o privadas).
Tarjetahabiente: significa una persona que tiene una Cuenta elegible y cuyo nombre está en la superficie (grabado
o de otra manera) de una tarjeta Mastercard Gold, proporcionada por un Emisor en el territorio Emisor.
Territorio Emisor: significa México.
Valor de Mercado: significa a) el monto que un vendedor pueda esperar a obtener por mercancía, servicios, o títulos
en el mercado libre; b) el precio por el cual algo se podría vender basado en qué venderían bajo las condiciones
actuales del mercado; c) el precio de mercancía destruida o dañada.
Valor Real en Efectivo: significa el monto en que se determina el valor del Vehículo de Alquiler basándose en su
Valor en el Mercado menos la recaudación por salvamiento (si corresponde), año y estado al momento de la Pérdida.
Vandalismo: significa el sin sentido, imprudente, y la maliciosa destrucción de todas o cualquier parte del Vehículo
de Alquiler por desconocidos a la Persona Asegurada en una circunstancia que impide a la Persona Asegurada ejercer
la debida diligencia respecto a la protección del Vehículo de Alquiler.
Vehículo de Alquiler: significa vehículos motorizados terrestres con cuatro o más ruedas, que la Persona Asegurada
haya alquilado durante el periodo de Alquiler, a la hora que se muestra en el Contrato de Alquiler. Una camioneta
está cubierta sólo si éstas son camionetas estándares con equipo estándar y diseñado con capacidad para nueve (9)
pasajeros o menos. Vehículos bajo contrato de arrendamiento no son un Vehículo de Alquiler.
Viaje Cubierto: se refiere a un viaje donde (a) la tarifa completa de la Persona Asegurada haya sido cargado a una
Cuenta elegible o (b) comprado con una tarjeta elegible que recibió puntos por millas, y otros descuentos similares
por viajes de programas de recompensas emitida por Mastercard o un Emisor Internacional de Mastercard, o (c)
ambos puntos (a) y (b) de esta definición y por una Persona Asegurada en nombre de otra Persona Asegurada.
Además, si la definición previa ha sido cumplida y un cambio en la tarifa aérea y/o cambio de vuelo y/o una mejora
de clase ocurre, que haya sido hecha con otras formas de pagos o Programa de Recompensas, también será
considerado un Viaje Cubierto; no obstante el monto máximo de beneficio asegurado se basará en la clase elegible
de la compra de la tarifa original del pasajero y este será solamente el monto de beneficio aplicable.
Se considerará que tal Viaje Cubierto ha comenzado cuando la persona asegurada inicie el viaje, una vez el Medio
de Transporte Común esté programado para partir y continua hasta el momento en que la Persona Asegurada
finalice el viaje, o hasta el alcance máximo de la cobertura.




                                                                                                                  18
INFORMACIÓN DE CUENTA Y FACTURACIÓN
Importante: Comuníquese directamente con la institución financiera que emitió su tarjeta en caso de tener
preguntas relacionadas con su cuenta como, por ejemplo, saldo de la cuenta, línea de crédito, consultas sobre
facturación (incluyendo las tasas de cambio de las transacciones), disputas con comercios o información acerca de
servicios adicionales no descritos en esta Guía. El número de teléfono de su institución financiera debe estar
disponible en su estado de cuenta de facturación mensual.




                                                                                                              19
DISPOSICIONES GENERALES Y AVISOS LEGALES
General: Estos beneficios y servicios tienen vigencia a partir del 1 de julio de 2017 para los Tarjetahabientes de
Mastercard elegibles. Este documento sustituye a cualquier guía o comunicación de programa que usted pueda
haber recibido anteriormente. La información contenida en el presente documento se proporciona con el único
objetivo de brindar información general. Este documento no es una Póliza, ni un contrato, ni una garantía, ni una
promesa de seguro o de otro beneficio. No pretende ser una descripción completa de todos los términos,
condiciones y exclusiones de las pólizas u otros beneficios, todos los cuales están sujetos a cambios por parte de
Mastercard o de los aseguradores o de otros proveedores de servicios, en cualquier momento y sin previo aviso. La
prestación de servicios está sujeta a la disponibilidad y a las restricciones legales correspondientes. El proveedor de
servicios designado para servicios y beneficios que no sean de seguros brindados a los tarjetahabientes tiene la
potestad final para determinar y responder cualquier reclamación, comentario, consulta o disputa, relacionado con
el uso del programa de beneficio del tarjetahabiente.
Cancelación: Mastercard puede cancelar estos beneficios en cualquier momento o elegir no renovar la cobertura de
seguro de todos los Tarjetahabientes. La cobertura o los beneficios de seguro proporcionados por estos programas
podrán terminar en la fecha indicada en la Póliza Maestra existente entre Mastercard International y la Compañía
de Seguros; o se darán por terminados en la fecha en que su tarjeta Mastercard se dé por terminada o deje de ser
una Cuenta Válida, lo que ocurra primero. Si se cancela un beneficio/programa, los tarjetahabientes serán
notificados con anticipación, tan pronto como sea razonablemente factible. La hora efectiva para cualquier
Cancelación a la que se haga referencia en esta sección serán las 12:01 a.m., Hora del Este.
Cuenta Válida: (1) Para poder gozar de los beneficios, cobertura o servicios, su cuenta de tarjeta de Mastercard debe
estar abierta, válida y al día; y 2) Si, en la fecha en que ocurre un accidente, suceso o incidente que provoca o tiene
como resultado una pérdida cubierta mediante algún plan de seguro, su cuenta no estuviera abierta, válida y al día,
o incurriera en mora, cobranza o cancelación, los Beneficios no serán abonados y la cobertura no aplicará.
Deberes del Tarjetahabiente Después de una Pérdida (Diligencia Debida): Usted debe usar todos los medios
razonables para evitar una pérdida futura en el momento y después de ocurrir una pérdida, y cumplir plenamente
con todos los deberes que se describen. Esto incluye la total cooperación con la Compañía de Seguros, el
Administrador del Plan y el Administrador Tercero de Reclamaciones que actúan en nombre de Mastercard para
programas u otros servicios ofrecidos como beneficios a un tarjetahabiente, en la investigación, evaluación y pago
de una reclamación.
Ocultamiento, Fraude o Declaración Falsa: La cobertura/beneficios o servicios de seguro que se describen en el
presente documento, serán anulados, ya sea antes o después de una pérdida o de realizar una solicitud de servicios,
si usted ha ocultado o distorsionado intencionalmente cualquier hecho o circunstancia importante o ha suministrado
información fraudulenta acerca de los planes de seguro o de otros servicios que se describen en el presente
documento, a: Mastercard International, la Compañía de Seguros, la institución financiera emisora de la Cuenta de
la tarjeta o a cualquier otra compañía que preste servicios y/o administración en nombre de estos programas.
Acciones Legales: No se puede presentar ninguna acción legal para recuperar sobre una Póliza hasta que transcurran
sesenta (60) días luego de que la Compañía de Seguros haya recibido prueba escrita de la pérdida. Dicha acción no
podrá presentarse pasados los tres (3) años desde el momento en que se requiere que se presente la prueba de
pérdida por escrito.
Conformidad con los estatutos locales: Cualquier disposición de una Póliza, que, en su fecha de vigencia, entre en
conflicto con los estatutos del país en el cual la póliza se ha entregado o emitido para entrega se enmienda por el
presente documento para cumplir con el requisito mínimo de dichos estatutos.
Arbitraje: Cualquier disputa relacionada con los términos de cualquier Póliza Maestra de seguro, incluyendo
cualquier pregunta relacionada con su existencia, validez o terminación será sometida a y resuelta por arbitraje, y
conforme a las normas/regulaciones de arbitraje del país donde se haya emitido su cuenta de tarjeta Mastercard.
Confidencialidad y Seguridad: Nosotros podremos revelar toda la información que recopilemos, como se describe
anteriormente, a compañías que presten servicios administrativos en nuestro nombre, únicamente en relación con
la cobertura de seguro que usted ha recibido. Nosotros limitamos el acceso a la información personal a nuestros
empleados, a los empleados de nuestras afiliadas o a otras personas que necesitan conocer esa información para
dar servicio a la cuenta o durante el curso normal de nuestras operaciones comerciales. Para proteger su información
personal, mantenemos medidas de seguridad física, electrónica y de proc edimientos.



                                                                                                                    20
© 2017 Mastercard

Renuncia de Responsabilidad: La información contenida en el presente documento se proporciona solamente con el
objetivo de brindar información general. No pretende ser una descripción completa de todos los términos,
condiciones, limitaciones, exclusiones u otras disposiciones de cualquier beneficio de programa o seguro
proporcionado por, o para Mastercard, o emitido a Mastercard.




                                                                                                           21
